358 Cimon. Soc. Jns.

⁴ diebus perdifficile admodum iter coniecerunt; et si a Regina
Bona adjuti non luissent, vix incolumes eo pervenire potuis·
sent; necesse enim erat secum non modo lectum serre, si quis
illo uti vellet, sed et reliqua omnia ad cibum et potum neces·
saria; immo et suppellectilia quaecumque necessaria essent, et
in ipsis silvis, hospitiorum loco, subsistere et corpus curare
oportebat; et non sine Dei protectione peculiari et auxilio inco·
lumes ex eo regno egressuri sibi videbantur.

1491. Exceptus fuit Nuncius Apostolicus parum amanter et
honorifice; et cum ibi in more eJus regni esset, ut Apostolicis
Legatis omnia necessaria, nomine Regis subministrarentur,
nihil ut Nuncio ab eo oblatum est; nec ipse ab alio quoquam
accipere quidquam voluit.

1492. Regis curia infecta valde inventa fuit, et sinistre ad·
modum de Summo Pontifice et de catholica religione homines
multi impune loquebantur; et quamvis Rex catholico more vi·
veret‚ timebatur vehementer ne pravi consiliarii ejus animum
perverterent; qui enim primas inter ejus ministros et curiales
habebat, publice haereticus erat, et diebus veneris et Quadra·
gesimae carnibus uti non erubescebam et cum sanctissima Eu-
charistia in Missae sacrificio elevabatur, vultum avertere, ne
ipsam cerneret et adoraret, cernebatur.

1493. Ferebatur autem quod Rex Nuncium brevi expeditu·
rus et in Poloniam remissurus erat, et cogendum esse nationale
concilium ¹ fama erat, quod Nuncius nunquam concessurus nec
ipsi interfuturus erat; et quod a Regina Bona Varsoviae intel·
lexerant‚ re ipsa experiri videbantur: frustra enim eos venisse
in Poloniam et nihil boni effecturos praedixerat.

1494. Cum ergo 28 die Octobris Vilnam pervenissent, et
Nuncius Regi exposuisset suae legationis summam, hoc ipsi
responsum a Rege datum est ¹: Poloniae regnum, quod ad
religionem attinet, alterum tantum ex duobus remediis habere
posse: prius erat universale concilium, quod tamen propter
bella inter christianos Principes eo tempore congregari non
poterat; posterius concilium nationale in regno Poloniae, et
conjunctis illi coronae statibus. Et tamenin Ecclesia catholica

t .1 .
t Εἰ.;ῒιέῖ1ψῖοεει.5οᾱνει illud quod redundat, vel dicendum posset.

 

