Aa ltad- ,..÷.1·t tta:

1254. -Detenti etiam in publieaoustodia, qui [ugare non po·
terant, secura messis etat et exhortatoribus eteoatqssardm·
quiaque ex bis hominibus, cum acl supplicium· ducerentur, po
strorum opera non parum adjuti suot; et unus eorumoxdespe·
rationis barathro revocatus cum iu ea esset haeresi ut animam,
cum corpore perituram existimaret. .‚ ,

1255. Mulier quaedam concubinaria, milite quodam relicto„
Bibonam nihilo honestius victura se receperat. Miles autem
eam insecutus [est], qui se vel reducturum vel interfecturum,
eam affirmabat. Curarunt ergo nostri ut mulier praedicta, non
jam iu concubinatu sedin matrimonio legitimo, praedicto militi
copularetur, et uterque illorum confessione-salutari complu·
rium annorum peccata delevit.

1256. Duae virgines Christo se consecrare statuerunt; plu-
res id erant facturae, nisi a parentibus, invitae quodammodo
et coactae, viris in matrimonium essent traditae.

1257. Privatis ergo [sermonibus] curn illis et his agendave}
exhortando, vel reprehendendo, vel pacificando, vel confessio·
nes eorum audiendo, compensare curabant nostri quod deerat
concionibus, quae tamen non mittebantur, cum aliqua occasio*
se offerebat.

1258. Et quia propriam ecclesiam non habebant (noudum
enim aedificium erat absolutum), minus mirum est, si populus
nondum assuescebat, ut vel concionibus vel confessionibus cres
brius interesset. .

1259. Ex scholis uberior fructus et solidior quam cx aliis
ministeriis sperabatur: primis mensibus ad centum et quinqua·
ginta scholasticorum uumerus accessit, quiet in litteris et in
moribus in dies proficiebant, et peccata, quibus ea aetas est ob·
noxia, relinquebant, ut plane nulla jam ad nostros querela de
hujusmodi adolescentibus deferretur.

1260. Singulis mensibus confitebantur, et magno cum desi·
derio multi eorum ad sanctissimam Eucharistiam accedebant.

1261. Mense Junio ad centum et octoginta et duos jam ac·
cesserant; sed hoc incommodum et illi patiebantur, quod, pro·
pter paupertatem, libros necessarios aparentibus non impe·
trabant, et aliqui magis tenues, domum redeuntes, aparentibus
in variis ministeriis occupabantur3 et aliquando non paucos
'dies ne venire quidem ad‘scholas permittebantur.

 

